Mira los rotuladores de Paula,
con los capuchones mordidos,
como hacías tú.
-Gracias, mamá. Dame.
A ver, el día de nuestra primera
cita yo llegué 25 minutos antes.
Le llamé, me dijo que estaba
saliendo justo en ese momento.
Hasta ahora.
Nos encontramos aquí, en el Hanói.
Vino andando y no tardó en llegar
más de cinco o siete minutos.
-Qué pena,
para uno que no te salía torcido.
¿Y de qué te sirve saber
cuánto tardó en llegar?
-Para saber a cuántos metros estaba
de la cafetería.
En ese espacio de tiempo
solo pudo recorrer, como máximo,
500 metros.
Más o menos...
El lugar donde se esconde
está dentro de este área.
Tuvo que pasar
por alguna de estas calles
para llegar a la cafetería.
Y estoy segura
de que alguna cámara de seguridad
lo grabó. Tengo que acotar,
dame otro.
Voy a requisar
las grabaciones de esa zona
para intentar reconstruir su ruta.
-¿Estás segura de lo que haces?
-Mamá, voy a encontrar
a ese hombre como sea.
-Ten cuidado, hija.
(Timbre)
Tenemos a un herido muy grave.
Son tres impactos de bala
en el abdomen
y lleva bastantes horas así.
¿Dónde está?
Aún tardaré en sacarlo,
no sé exactamente cuánto tiempo.
Y escúchame,
tengo a la policía
siguiéndome la pista.
¿Para ellos es seguro?
Ellos ya lo saben
y están de acuerdo con su parte.
La tuya serían diez millones.
Necesito caja
de laparotomía abdominal,
respirador volumétrico
y material quirúrgico.
¿Puedes conseguirlo?
Me encargo.
Buenos días. Inspectora Murillo.
Necesito las grabaciones
de la cámara de seguridad
de ahí fuera,
las del 23 de octubre.
-Tome.
-Gracias.
Adiós.
Gracias.
(SUSPIRA)
-¿Has conseguido averiguar algo ya?
-Estoy empezando a dibujar la ruta
por la que vino a la cafetería.
Mira, eso me segmenta la zona
en este triangulo.
Si vino al Hanói por aquí,
significa que su guarida
está muy cerca, en esta zona.
Tengo que volver a salir, mamá.
El grueso de las llamadas
se ha realizado desde esta zona,
así que ha tenido que moverse
por estas calles.
Quiero que requiséis las cintas
de cámaras de seguridad
de este área,
pedidle una orden al juez.
-Central, ponedme con el inspector.
Se lo he contado al chaval.
¿El qué?
Lo que te hice.
Que te abandoné
en aquella rotonda de Martorell.
He vuelto a ir a esa rotonda
porque soñé
que estabas limpiando parabrisas
en aquel semáforo.
Cogí el coche y conduje.
Horas y horas.
Porque quería solucionar mi error.
No hables, descansa.
Le enseñé tu foto
a todo el mundo que pasaba por allí.
(SOLLOZA)
Y ahora tu hijo...
me ha dicho que me odia.
No...
Tu hijo... te adora.
Da igual lo que diga
en un calentón.
Yo sé que no te odia.
Pero me lo merezco.
Le quité a su madre.
No.
No, lo hiciste muy bien.
Tienes un hijo maravilloso.
Fuerte, noble...
Y si es así..., es gracias a ti.
Hice lo que pude, cariño.
Me salió un poco tarambana.
(LLORA)
Nunca he sido tan feliz...
como el día que te conocí.
Si ahora tengo que ir a algún sitio,
quisiera que fuera allí,
a la fiesta del pueblo.
Y bailar contigo, juntos.
Con la luna...,
bajo las luces de colores.
Te amo.
Perdón, perdóname.
(LLORANDO) Perdóname.
(LLORA)
Lo siento.
Yo, lo siento yo.
Yo lo siento.
Mucho.
(RADIO, FLAMENCO)
# Padre, vengo sangrando
# desde los puertos de Cabra.
# Si yo pudiera, mocito,
# este trato se cerraba.
# Verde, que te quiero verde,
# verde viento y verde rama.
# Verde, que te quiero verde. #
(NAIROBI CANTA AL SON DE LA CANCIÓN)
# Verde viento y verde rama.
# 300 rosas morenas
# lleva tu pechera blanca,
# tu sangre rezuma y huele
# alrededor de tu faja.
# Ya avanzan los dos compadres
# hacia las altas barandas,
# dejando rastros de sangre,
# dejando un rastro de lágrimas.
# Pero ¿quién vendrá y por dónde?
# ¿Dónde está esa niña "amargá"?
# Cuántas veces te esperó,
# cuántas veces te esperaba.
# Verde, que te quiero verde.
# Grandes estrellas de escarcha
# vienen con el pez de sombra
# que abre el camino del alba.
# Verde, que te quiero verde,
# verde viento y verde rama.
# Vienen con el pez de sombra
# que abre el camino del alba.
# que abre el camino del alba. #
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué haces?
-Escucha.
(Golpes)
¿Lo oyes?
-Son ellos.
-¿Cuánto crees que falta?
-¿30 o 40 cm?
-(RÍE) Ya te digo.
-Venga, tírale. Sí.
(GRITAN)
¡Profesor!
(Gritos)
(DENVER) ¡Eh! Estamos aquí. (RÍE)
Están... Están aquí, están aquí.
¡Eh! Están aquí. (GRITA)
¡Eh!
¡Son ellos, joder!
-¡Venga, la última, la última!
¡Profesor!
Hija, que va a traspasar
la tinta a la pared.
-Mamá, ¿dónde están
las llaves de tu coche?
-Hija, ese coche
hace mucho que no se arranca.
-Pues ya va siendo hora
de darle una vuelta.
(SUSPIRA)
(GRITAN)
(DENVER) ¡Profesor, eh!
Eh, perdón.
Denver, Denver.
-¿Qué pasa? Mónica,
dile a mi padre que aguante,
que estamos casi ya,
que estamos casi ya.
Que subas.
¿Qué? Mónica, no voy a subir ahora.
Escúchame, Denver, Denver.
¿Qué?
Que subas.
Tienes que subir ahora.
¿Vale?
No voy a subir ahora.
Todavía no.
Denver, para, para.
¡No voy a subir ahora!
No.
Falta muy poco, Mónica.
Escucha, tienes que subir ahora.
¿Me oyes? Mírame, si no subes ahora,
te vas a arrepentir
el resto de tu vida. Sube.
Sube, vamos.
-(A LO LEJOS) ¡Eh!
Vamos.
¡Vamos, vamos!
Estoy aquí, papá.
Solo tienes que aguantar un poco
más, porque lo vamos a conseguir.
¿A que sí, Río?
Estamos picando como locos.
Ya se escuchan los serbios
ahí al lado.
(MOSCÚ, CON DIFICULTAD)
Claro que sí.
Tú tranquilo.
-Papá, que...
-¿Eh?
-Que...
Aquello que te dije de...
que te odiaba...
A mí eso no me sale contigo.
No me sale odiarte, ¿vale?
(SOLLOZA)
-Vale. Tranquilo.
-Hiciste lo que tenías que hacer
con mamá.
Y a mí odiarte no me sale.
-Mónica.
¿Qué?
Te doy 300 millones si te lo quedas.
Este tío es un trasto.
Te lo traje aquí.
Pero...
Ahora me voy a ir de vacaciones.
Claro que sí.
Cuídalo.
Sí.
Señores.
Que no me he presentado.
Agustín Ramos.
Y ha sido un placer.
Te quiero.
-Yo a ti también te quiero, papá.
Mucho.
Y no pienso dejar que te vayas.
Río, trae todos los putos explosivos
que nos quedan porque voy a reventar
ese túnel como sea.
-No.
Si revientas el túnel...,
los entierras a todos.
-Papá.
-Hay que seguir adelante.
Y acuérdate.
-¿De qué?
Sin retrovisores.
-Me acuerdo.
Me acuerdo.
Pero no sé si voy a poder.
-Te quiero.
-Yo a ti también.
Yo a ti también.
# Por la falta de tus labios
# lloré por primera vez.
# Y maldije conocerte
# por no dejar de quererte.
# Yo mi esposa quise hacerte,
# sin amor no iba a quedarme. #
(AMBOS) # Fui tirando de pistola
# y el destino trajo muerte.
# María, mi vida, mi amor,
# prometí que volvería,
# pero no regresaré,
# me agarró la policía.
# María, mi vida, mi amor,
# no dejaré de quererte.
# A balazos te perdí,
# ya no volverás a verme. #
(VITOREAN)
Todos los comercios de la zona
coinciden, la inspectora Murillo
ha requisado imágenes
de cámaras de seguridad
cruciales para la investigación.
-La prueba irrefutable
de que colabora con los atracadores.
-Hay que activar
el protocolo de intervención,
inmediatamente.
Reúna a sus mejores hombres.
-¿Y qué pasa con los rehenes?
¿Y Alison Parker
y el protocolo internacional,
qué pasa con la seguridad ciudadana?
Coronel, tienen armas
de gran calibre,
los accesos controlados
con explosivos,
los rehenes vestidos con monos
y caretas igual que los atracadores.
No podremos diferenciarlos.
Entrar va a ser una carnicería
y lo sabe.
-¿Y qué propone?
¿Dejar escapar a esos delincuentes
con la inspectora Murillo
de la mano?
-Sí, dejarlos salir
y cogerlos una vez fuera.
-Hum...
-¿Sabe adónde nos ha llevado
la seguridad ciudadana?
¿Quiere que se lo diga?
A ser el hazmerreír.
Pero no solo de España,
de todo el puto globo terráqueo.
Los telediarios de medio mundo
siguen el minuto a minuto
de este atraco
como si fuera el Mundial.
¿Le gusta salir en la tele
con el titular:
"Los tontos del culo
de la Policía española
dejan entrar a una presa huida
en la Fábrica de Moneda y Timbre
subida en una moto"?
¡En una moto!
¿Le gusta ser
el tonto de los cojones?
-Perdón...
-No le he pedido su opinión.
El Gobierno acaba de dar
la orden de intervenir.
Esos hijos de puta
llevan 125 horas ahí dentro
y si, por un casual, escapan,
el descrédito de este país
será absoluto.
-Perdón...
-¿Qué?
-La fiscalía ha dado
orden de detención
contra la inspectora Raquel Murillo.
Desde este momento
se encuentra en busca y captura.
(BERLÍN) ¿Lo cubrimos?
-¿Así, sin más? Habrá que...
decir unas palabras o algo, ¿no?
Padre nuestro
que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Hágase tu voluntad
en la tierra como en el cielo.
(RÍO) Venga a nosotros tu reino.
-¿Eh?
-Te has saltado un párrafo. Después
de "santificado sea tu nombre"
viene...
-¿Qué cojones importa eso ahora?
-Si quieres rezar,
hay que hacerlo bien.
-¿Crees que va a estar ahí Dios
viendo si lo dices bien o mal?
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Perdona nuestras ofensas,
como también nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal. Amén.
"Hay momentos en la vida
en los que habría que tener
un puñetero mando a distancia
para poder pararla".
"Aunque fuera solo cinco minutos".
"Pero a veces las cosas se suceden
con una irreverente obscenidad
y no se puede hacer nada
por remediarlo".
"Por un lado,
acabábamos de enterrar a Moscú;
por el otro, estábamos abriendo
el camino de nuestra libertad".
¿Dónde está?
En el almacén.
Lo siento mucho.
Ven, anda.
La del móvil.
Hola.
Que la puedes llamar Estocolmo,
si quieres. (RÍEN)
No todo va a ser llorar, ¿no?
Tira para allá, anda, tira.
(NAIROBI) 984 millones de euros.
984 millones de euros.
(RÍE)
Sí.
Coronel, tengo a mis hombres
listos para entrar.
-Bien.
-Hay novedades en el túnel.
-Los datos del georradar
indican que están a escasos metros
de la red de alcantarillado.
Tenemos una unidad de élite
en las alcantarillas.
-"Entrando en el colector principal.
-Distancia al objetivo:
300 metros norte.
-Recibido. Aguantamos".
Suárez, vamos a realizar
esta operación
de forma conjunta.
Haremos una táctica envolvente
acosándolos por los flancos
para obligarles
a meterse en el agujero.
Lo que es un puto sándwich.
-Empujarles desde el interior
para que salgan
y esperarles en las alcantarillas,
así no podrán retroceder
ni parapetarse.
-Los tenemos en una ratonera
de la que no pueden salir.
Ahora solo nos queda dar
con la inspectora Murillo
y con su noviete.
Teniente.
Vamos, vamos, vamos.
(Barullo)
(RADIO) "Hemos llegado".
Unidad.
(TODOS) ¡Señor!
-¿Preparados?
(TODOS) ¡Sí, señor!
Berlín, pon a todos a transportar
el dinero, hay que salir ya.
(BERLÍN) "Bien".
Están llegando unidades de asalto
y van a entrar.
"Vamos con ello".
(RAQUEL) Ya hemos entrado.
(GRITA)
(HELSINKI RÍE)
Hijo de puta. ¡Hijo de puta!
Helsinki, te voy a buscar la ruina,
te lo juro. (GRITA)
En cuanto salga de aquí,
te voy a meter un pleito
que te cagas, por crueldad, tortura
y crímenes de lesa humanidad,
cabrón.
(GRITA)
Arturito, vamos al túnel.
Tu misión es muy importante, ¿sí?
Sí.
Era falsa.
Levántate, despacio.
Date la vuelta.
Y ahora te vas a venir
a la comisaría.
Y no vas a mover un puto pelo,
porque esta vez
sí que te voy a disparar.
¿Sabes por qué?
Porque me he dado un paseíto
por el campo
y he tenido tiempo para pensar
y para arrepentirme
de no haberle pegado un tiro
al mayor hijo de puta
que se me ha cruzado en la vida.
Raquel, por favor.
Y no te mato ahora porque te quiero
ver 30 años en un penal.
Y allí le preguntas
a quien te salga de los huevos
qué lleva puesto.
(Amartillan la pistola)
Ni te muevas, quieto.
Quieto.
(Golpe)
-¡Quieta!
(Disparo)
-¡Quieto ahí!
Nació el Día del Trabajador.
Todos sus cumpleaños,
desde que empezó en la mina,
decía que tenía la fiesta
ya montada, un buen piquete.
Y que las pelotas de goma
eran sus regalos.
Y este año han sido balazos.
Supongo que si naces
en el lado equivocado,
mueres en el lado equivocado.
¿Cómo te llamas?
No, Mónica.
Necesito saber tu nombre.
Porque voy a salir de aquí contigo.
No sé si por la puerta de atrás,
por el túnel o con una metralleta,
pero no quiero separarme de ti.
Y si tengo que aprender a disparar,
pues aprendo.
Además,
este niño...
Este niño va a necesitar un padre.
Vamos, dime tu nombre.
[Inaudible]
(RADIO) "Aquí equipo de subsuelos,
seguimos avanzando
por las alcantarillas".
(Ruidos)
-"¿Qué es ese ruido?
-Quietos".
-"Es el metro, la línea seis,
está pasando sobre nosotros".
-"Seguimos".
¡Vamos, señores, que no decaiga!
¡Que se note que aquí seguimos
repartiendo magia hasta el final!
-Ahí dentro llevaremos señal
de radio y vídeo telesatelizada,
"así evitaremos
los inhibidores de frecuencia".
Los artificieros abrirán una brecha
en la puerta de carga,
300 gramos de explosivo termita,
ya sabéis lo que eso significa.
Así que Lobo, Ruiz,
vosotros nos haréis
fuego de cobertura
si fuera necesario.
"El resto,
entraremos en fila de a uno,
no se queda nadie atrás".
(BERLÍN) ¡Vamos, vamos, vamos!
-Señores, ahí dentro
vamos a encontrar jarana,
"así que vamos a estar unidos,
juntos".
¿De acuerdo?
(TODOS) ¡Sí, señor!
-La única consigna
es no disparar primero
si llevan las caretas puestas.
"Eso sí, repeleremos los disparos
de cualquiera que abra fuego"
contra nosotros.
-La única consigna
es que no hay orden
de que salga vivo
ninguno de esos hijos de puta.
¿Queda claro?
-¿Queda claro?
(TODOS) ¡Sí, señor!
Estamos preparados,
así que vamos a por ellos.
-¡Vamos, vamos, vamos!
Río. Río, ¿estás ahí?
(RÍO) "Sí, profesor".
La frecuencia es de código cifrado.
¿Cuánto pueden tardar
en descodificarla?
"Por lo menos dos horas".
Perfecto.
Colocad las cargas explosivas.
Pásale el "intercall" a Berlín.
"Ahora mismo".
(RAQUEL) Eh.
Ven, por favor.
Dime.
No me encuentro bien.
¿Qué te pasa?
Me duele mucho el pecho.
Puede ser un ataque de ansiedad,
¿quieres un ansiolítico?
(GRITA)
Para mí también hubiera sido
mucho más fácil
si nada de esto hubiera pasado.
Has sido la única... la única fisura
real de un plan perfecto,
un plan que era perfecto
y que ya no lo es.
¿Sabes por qué?
Porque, aunque todo esto salga bien,
aunque todo esto salga bien,
yo ya... Voy a estar jodido.
Porque no te voy a volver a ver.
¿Crees que estaba
dentro de mis planes
enamorarme de la inspectora
al mando del caso?
No te quiero oír más.
¿No me quieres oír?
¿Por qué no me quieres oír, Raquel?
¿Porque soy de los malos?
Te han enseñado a verlo todo
en concepto de buenos y malos.
Pero esto
que estamos haciendo nosotros
sí que te parece bien
si lo hace otra gente.
En el año 2011
el Banco Central Europeo
creó de la nada
171 000 millones de euros.
De la nada.
Igual que estamos haciendo nosotros.
Solo que a lo grande.
185 000 en el 2012.
145 000 millones de euros
en el 2013.
¿Sabes adónde fue a parar
todo ese dinero?
A los bancos.
Directamente de la fábrica...
a los más ricos.
¿Dijo alguien que el Banco Central
Europeo fuera un ladrón?
Inyección de liquidez lo llamaron.
Y lo sacaron de la nada,
Raquel, de la nada.
¿Qué es esto?
Esto no es nada, Raquel,
esto es papel.
Es papel, ¿lo ves?
Es papel.
Yo estoy haciendo
una inyección de liquidez.
Pero no a la banca,
la estoy haciendo aquí,
en la economía real
de este grupo de desgraciados,
que es lo que somos, Raquel.
Para escapar de todo esto.
¿Tú no quieres escapar?
(Móvil)
Te está llamando Ángel.
¿Qué significa esto,
que ha despertado?
Si está consciente,
manda a los colegas
y se van a presentar
en cinco minutos, joder.
Vale, está bien, voy a descolgar
y vas a contestar, Raquel,
pero sin tonterías.
Por favor, por favor.
Vas a contestar
y vas a cerciorarte
de si ha despertado, ¿de acuerdo?
Por favor.
No, no, no descuelgues.
No descuelgues.
Mi teléfono está pinchado.
¿Tienes otro?
(Móvil vibrando)
¿Quién es?
-Raquel, Raquel Murillo.
-"Ángel ha despertado,
no quiere que llamemos a nadie
antes de hablar con usted.
Se lo paso".
(ÁNGEL) "Raquel".
-(LLORA)
-¿Cómo estás?
-"Chist... Ya. Tranquila".
"Venga".
Tranquila.
"Venga, Raquel".
-¿Cómo estás tú?
-¿Yo? Con un globazo
que no me siento ni el culo.
(RÍEN)
Escucha, he visto en la televisión
que te han relevado
de la investigación.
-Sí.
-No le digas a nadie
que he despertado, ¿vale?
Antes necesito que vengas a verme.
-Vale.
Coronel, hemos detectado una llamada
al móvil de Raquel Murillo,
pero no ha habido comunicación.
-Que localicen
la procedencia de esta llamada.
Quiero el titular del móvil
y el repetidor, ya.
Tienes que dejarme
ir a hablar con Ángel.
Si no, dentro de 15 minutos
va a hablar con la policía
y le contará dónde estás.
Y yo puedo impedir que lo haga.
Es tu única oportunidad.
Por favor.
Se trata de tu plan,
de que tu plan perfecto
no se vaya a la mierda.
Déjame pensar, por favor.
No hay nada que pensar. Sergio.
Estoy contigo.
Hace un minuto me estabas gritando
y mordiéndome como un animal.
¿Puedo confiar en ti?
Ven, acércate.
(RESPIRA ACELERADAMENTE)